pessoal. Agora vamos falar sobre o DANF. O DANF é um nome que significa o quê?
Documento auxiliar da nota fiscal eletrônica, ou seja,
ele tem uma função meramente auxiliar, né?
Então, aqui, antes de mais nada,
a gente precisa tirar da ideia de que aquele documento em papel, né.
Ele é a nota fiscal, aquilo ali não é a nota fiscal,
aquilo é um documento auxiliar tanto.
Ele é auxiliar que sem a existência da respectiva nota fiscal eletrônica, ou seja,
esse documento ele representa uma nota Se você não encontrar essa nota tá.
Se você fizer a busca no site do Fisco,
você não achar aquele papel não tem validade alguma, né?
O que vale.
Como eu já falei pra vocês, é o documento eletrônico que está em poder do Fisco.
Então DANF, ele não é nota fiscal, e ele só tem validade como documento auxiliar,
se houver a respectiva nota fiscal eletrônica, autorizada lá no site do Fisco,
conforme a gente pode consultar,
já mostrei aqui pra vocês como que a gente pode consultar?
Tá, então DANF é um documento auxiliar? Tá bom.
Como que esse documento auxiliar é esse documento auxiliar?
Ele tem o seguinte aspecto ele,
a gente viu, agora acabou de ver ali nos documentos substituídos,
vocês viram que o DANF ele tem um formato parecido com a nota fiscal, Modelo um, né?
Então isso foi feito propositalmente pra não criar assim um um, um, um,
choque forte, aí no no, no mercado, nas empresas, né,
de trocar um documento pelo outro e também pelos postos de fiscalização,
Os conferências das empresas,
que eram acostumados a buscar as informações em determinado local.
Isso foi feito parecido de forma proposital, mas a gente pode ver
eh algumas diferenças marcantes aqui eu vou mostrar pra vocês primeiro
o seguinte Ele tem esse código de barras bidimensional aqui,
né?
Esse código de barras eh unidimensional esse código de barras
ele pode ser lido com leitor de código de barras?
E o que tem nesse código de barras? Essa informação aqui?
Oh da chave de acesso do documento?
Tá A chave de acesso São quarenta e quatro números, né?
É uma sequência de quarenta e quatro números
que representa de maneira única e inequívoca.
Ou seja, só tem essa no Brasil.
Tá nota fiscal Com essa chave de acesso tá todos os documentos, tem chave de acesso.
Tá
Então a nota fiscal eletrônica tem uma chave de acesso. O C T tem a chave de acesso.
A nota do consumidor tem outra chave de acesso e nunca uma
chave de um documento é igual a chave de outro documento.
Então, ela é o identificador único daquele documento fiscal eletrônico.
Tá, então, esse leitor, aqui. Ele tem a chave de acesso, a função da chave de acesso.
É o quê?
É acessar esse documento no site do Fisco, né?
Então, eh vai, ace,
vai acessar lá na consulta pública e obter ali a cópia desse documento?
Tá? Então, esta é a chave de acesso.
Com essa chave, você tem acesso a nota fiscal eletrônica.
Outra coisa que é muito, mas muito importante, é o seguinte,
logo abaixo aqui, da chave de acesso tem o número do protocolo de autorização, né?
Eu falei pra vocês agora que o DANF só é válido se
houver uma respectiva nota fiscal autorizada lá no site do Fisco,
né?
Então, aqui a gente tem o número dessa autorização, tá então o DANF.
Ele só pode ser impresso depois que o documento for autorizado,
porque quando o documento é autorizado, você obtém o protocolo e esse protocolo,
juntamente com a data e a hora de emissão do protocolo, constam aqui no DANF.
Tá?
Então,
isso foi feito pra garantir que o DANF só seja impresso
após autorização de uso do documento fiscal correspondente Tá bom.
Então, no mais tem
os dados do remetente, os dados do destinatário, né?
Os dados do produto, dos produtos que estão aqui nesse documento, né?
Então, os dados do produto, os valores totais, então esse é o nosso amiguinho aqui.
O DANF tá nesse DANF aqui também, Pessoal,
tem aquele canhoto de entrega mais pra frente.
A gente vai ver que tem até um substituto eletrônico pra isso.
É uma oportunidade pra empresa usar.
Tá, mas nesse DANF aqui tem até o o canhoto, ali o recibo ali,
que quando o transportador entrega a mercadoria,
ele pede pra alguém assinar pra comprovar a entrega da mercadoria.
Tá bom,
Então esse que é o DANF da nota fiscal eletrônica n f
A modelo cinquenta e cinco na nota fiscal do consumidor eletrônica,
na nota modelo Meia cinco A gente tem um F um pouco diferente.
Vocês tão vendo que esse Duff da nota fiscal Modelo Meia cinco ele é um
bem mais simples, né? É o NFE bem simplificado? Ele tem muito menos informação, tá.
Ele só tem informação geral dos produtos,
não tem informação detalhada dos impostos conforme a gente tem ali no NFE da N F,
a modelo cinquenta e cinco, né?
E tem conforme eu falei, pra vocês, aquele q r code, né?
Aquele código que é fácil a gente consultar pelo aparelho celular. Tá isso?
Todo mundo hoje em dia tem um telefone celular,
pode apontar a câmera do celular pra consultar
esse documento lá no site do Fisco consultando,
verificando assim a sua autenticidade.
Tá bom,
Então esse é um DANF da nota fiscal eletrônica
Modelo Meia cinco Okay Duff da NFC Tá bom,
Então a diferença mais marcante dos documentos é o seguinte aquilo
ali vai ficar num papel a quatro em um papel grande.
Isso aqui vai tá impresso numa impressora de bobina térmica, né?
Então é uma impressora que solta uma bobina.
Ela não tem um tamanho fixo lá ele pode ser maior ou menor,
mas a largura é a mesma uma uma largura mais fina.
Igualzinha era o cupom fiscal, né? Assim muito semelhante
e aqui tem o código de barras Q!
R code e aqui tem o código de barras unidimensional o código Barras
pra consulta a chave de acesso ali no site do Fisco Tá bom,
esses são os nossos DF s Tá bom!